# 财联社【普通】电报 - 2026-01-19
> 统计周期：2026-01-19 05:30 至次日 05:30

---

**[05:44]** 【斯塔默与特朗普通话 称对北约盟国加税是错误做法】财联社1月19日电，据央视新闻报道，英国首相斯塔默的发言人表示，斯塔默当天与美国总统特朗普进行了通话。发言人称，斯塔默在与特朗普的通话中重申了他对格陵兰岛的立场。斯塔默告诉特朗普，“以对盟国征收关税的做法来维护北约的集体安全是错误的。”发言人表示，斯塔默当天还与丹麦首相弗雷泽里克森、欧盟委员会主席冯德莱恩以及北约秘书长吕特进行了通话。

**[05:46]** 【西班牙高铁脱轨已致7人死亡、上百人受伤】财联社1月19日电，西班牙国民警卫队18日说，两列高速列车当晚在该国南部科尔多瓦省脱轨，已造成7人死亡，上百人受伤，其中25人伤势严重。

**[05:52]** 【欧盟领导人：欧盟即将举行特别峰会讨论美国关税威胁】财联社1月19日电，据新华社报道，欧洲理事会主席科斯塔18日在社交媒体发文说，欧盟及其成员国共同评估认为，美国为得到格陵兰岛而对欧洲8国加征关税，将削弱跨大西洋关系，且与欧盟－美国贸易协议不相容。欧盟反对任何形式的胁迫，并准备捍卫自身利益。为进一步加强协调，他决定在今后几天召开一次欧洲理事会特别会议。

